---
title: 2021/7/13 火星合金星
tags:
  - 合
  - 火星
  - 金星
id: '25850'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 合
date: 2021-07-09 00:30:40
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆") 丨 观赏方式：![肉眼观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324790659968.jpg "肉眼观赏") ![双筒望远镜辅助观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791386340.jpg "双筒望远镜辅助观赏") ![可拍照](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照") ★★**

 2021年7月13日15时发生火星合金星，火星在金星南方0.49度处。从地球中心向外看，当火星和金星的赤经经度相同时，称为「火星合金星」，通常是这两颗行星比较接近的时候。

 当天金星亮度-3.8等，火星1.8等，皆位于狮子座，日落后可见于西方天空。当日为农历六月初四，月相为眉月约在火星及金星上方10度左右。最佳观赏时间为日落后到20时之间，找西方地平线约5度至20度仰角天空无遮蔽处即可观赏。

 在7月12日至14日期间，火星和金星的距离都在1度以内，大约相当于手臂打直后，一个食指宽度左右。除了直接观赏外，若使用双筒望远镜观看，则可以看到火星和金星一红一白同框的画面，相当特别！（编辑/台北天文馆赵瑞青）

[![火星合金星](/ueditor/php/upload/image/20210706/1625584103146577.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20210706/1625584103146577.jpg "火星合金星")  
2021年7月13日傍晚时所见火星合金星景象模拟图。